# Семантика

---

## span

Тег удобен, если нужно оформить другими стилями отдельное слово или словосочетание в тексте. Этот приём очень любят дизайнеры, чтобы акцентировать внимание на какой-то информации.

Тег строковый, поэтому по умолчанию, у него нет высоты. Если нужна высота, то элементу стоит задать display: block или display: inline-block, или подумать: «А не нужен ли там `<div>`?»

---

## article

Тег обозначает законченный и самодостаточный раздел документа, описывающий какую-то сущность: статью, товар, карточку пользователя и т. д. Он семантически «помечает», что его содержимое — это какая-то одна конкретная сущность. Никакого поведенческого или иного оформления это не даёт, визуально выглядит как блочный `<div>` элемент.

- В отличие от тега `<article>`, который помечает самодостаточный элемент документа, `<section>` является частью какого-то раздела. Но единственного и абсолютного правила тут нет — всё на усмотрение автора.

- Например, если мы верстаем книгу с главой «Бран», повествующей «о 7-летнем юноше, сыне лорда Винтерфелла», то это скорее всего `<section>`, т. к. в книге наверняка есть и другие разделы (главы, не обязательно только об этом персонаже).

- С другой стороны, можно представить твит, статью на «Хабре» или страницу на «КиноПоиске», на которой написано что-нибудь вроде «Сериал снят по мотивам серии романов Джорджа Р. Р. Мартина» — тогда каждая из этих публикаций будет уже `<article>` , потому что каждая из них полноценна и самодостаточна по своему содержанию.

---

## time

Элемент `<time>` служит для разметки дат, времени или периода времени: в содержимое тега идёт формат для человека, а в атрибут datetime версия для машин

```html
<p>
  Челябинский метеорит вошёл в земную атмосферу
  <time datetime="2013-02-15T09:20+06:00"> 15 февраля 2013 около 09:20 </time>
</p>
```

---

## sup и sub

Тег `<sub>` и `<sup>` позволяют выводить подстрочный и надстрочный текст соответственно,

---

## del и ins

Тег `<del>` и `<ins>` используется для отображения удалённого и добавленного контента соответственно. Пример, Например, пункты в списке дел:

```html
<h4>Список дел</h4>
<ul>
  <li><del>Помыть посуду</del></li>
  <li><del>Полить цветы</del></li>
  <li><ins>Погулять с собакой</ins></li>
  <li><ins>Пропылесосить комнату</ins></li>
</ul>
```

---

## strong

Тег добавляет обёрнутому в него слову или фразе очень высокую важность. Он может использоваться для выделения предупреждений или части документа, которую пользователь должен увидеть раньше остального.

Теги `<strong>` и `<b>` внешне похожи: оба по умолчанию имеют стиль font-weight: bold. Но по смыслу эти теги отличаются. Тег `<b>` только внешне выделяет текст, а тег `<strong>` добавляет важности обёрнутому в него тексту.

---

## em

Тег выделяет слово или фразу, на которой нужно сделать смысловой акцент в тексте.Пример:

```html
<p>Это просто <em>невозможно</em> физически.</p>
```

Теги `<em>` и `<i>` внешне похожи: оба по умолчанию имеют стиль font-style: italic. Но по смыслу эти теги отличаются. Тег `<i>` только внешне выделяет текст, а тег `<em>` добавляет семантическое ударение обёрнутому в него тексту.
